# Метро Петербурга
### Приложение для поиска быстрого маршрута в метро северной столицы.

Приложение является дипломным проектом по курсу "iOS разработка для начинающих" в Skillbox.
****
### Задача проекта
Cоздать приложение с картой метро Санкт-Петербурга, которое будет прокладывать маршрут между станциями и показывать подробный маршрут (с указанием времени между станциями и количеством пересадок).
****
### Требования к проекту

__Экран станций метро:__
- Показывается карта метро Санкт-Петербурга, её можно приближать/отдалять
- На своё усмотрение задать длительность перемещения между станциями.
- Можно выбрать станции для построения маршрута (от и до). После выбора маршрут строится и показывается на карте. Можно нажать на маршрут, чтобы посмотреть подробный путь.

__Экран подробного пути:__
- Для построенного маршрута показывается список остановок, пересадок и длительность каждого действия (проезда для следующей станции и пересадки).

__Дизайн приложения:__
- В качестве ориентира для дизайна было выбрано приложение Яндекс.Метро.
****
### Дополнительные решения, примененные в проекте
- Построение маршрута в фоновом потоке
- Возможность поиска станции по названию (с использованием Rx)
- Кнопка смены станций местами
- Продуманный визуал на экране подробного маршрута
- При построении маршрута анимированное зумирование от всей карты на участок вашего пути
****
### Что использовалось
При создании проекта были применены следующие инструменты:
- Архитектура: MVC
- UIBezierPath для отрисовки веток метро
- RxSwift для поиска по названиям станций
- Паттерны: Delegate, Singleton
- Структура данных: bidirectional weighted graph
- Алгоритм Дейкстры для поиска самого быстрого маршрута
- GCD
****
### Как пользоваться
- После открытия приложения выбираете тапом на карте станцию отправления. Название станции отобразится в поле "откуда".
- Вторым тапом выбирается станция назначения. Название станции отобразится в поле "куда".
- После выбора станции назаничения просчитывается и отображается на карте наиболее быстрый маршрут с указанием количества пересадок и ожидаемого времени в пути.
- По нажатию на кнопку "Подробнее" открывается экран с детализацией маршрута. Указано время между всеми станциями, время пересадок. Также в понятной графической форме показаны цветами ветки метро и участки, где есть пересадка с одной линии на другую.
- По нажатию на кнопку "Очистить" на главном экране маршрут сбрасывается и карта зумируется до полного ее отображения на экране.
- При желании станцию метро можно найти с помощью ввода ее названия целиком или частично. Для этого нужно, например, нажать на поле "Откуда", откроется экран поиска станции. Начинайте вводить название станции (регистр не имеет значения) и моментально будет отображен список станций, название которых включает искомую строку.
